.. _blackberry_q10:

=================
BlackBerry Q10
=================

BlackBerry Q10是BlackBerry推出的伴随bb10操作系统发布的经典全键盘智能手机。可以说，这是第一款也是最后一款运行bb10的经典黑莓。


实际上黑莓先后基于bb10操作系统推出过几款手机，但是我始终觉得Q10集经典硬件设计和创新的bb10操作系统于一身，反而成了绝唱：

- BlackBerry Passpot Q30虽然是硬件更为出色的运行bb10的智能手机，但是我觉得手感已经不复经典款BlackBerry 9900
- BlackBerry Classic Q20虽然号称经典回归，但是TCL代工的品控饱受诟病，加上为了榨取品牌剩余价值，居然在Q10推出一年后的Q20采用了完全相同的陈旧硬件却售价高昂

.. note::

   但是BlackBerry Q10也是存在很多不尽如人意之处：硬件落后，应用匮乏，已经无法适应当今的互联网生活(是的，难以运行微信、支付宝就极其不便)。

无可奈何花落去
===============

黑莓的QWERTY全键盘虽然别具一格，但是现代触摸屏交互经过多年的演进和市场教育，已经使得用户完全习惯了屏幕虚拟键盘输入方式，所以全键盘的盲打优势已经消失殆尽。

黑莓bb10操作系统错过了移动应用市场的浪潮，再也没有机会迎头赶上。特别是国内互联网服务，衣食住行的应用一概缺乏，使得黑莓手机虽然智能，但和功能手机相差无几。

中国移动运营商的3G/4G技术受到政府的强烈干预，只有中国联通获得了采用世界主流的CDMA技术牌照，这也是那个时代大多数海外经典智能手机无法和中国移动、中国电信3G/4G兼容的原因。黑莓手机也不例外，如果你是中国移动、中国电信用户，是无法很好使用黑莓手机的。

种种原因交织，在我们的日常生活中，使用黑莓手机几乎是非常 ``小确信`` 的孤例:

- 你必须是中国联通用户
- 你不需要网络社交
- 你日常生活不需要互联网服务(移动支付、网上购物或订餐外卖)

也许只有 ``隐士`` 才能适合使用黑莓吧...这是一个传奇
